Effizienzsteigerung der Elektromobilität, 
Ausbau der regenerativen Energieerzeugung, 
flächendeckende Ladeinfrastruktur,
Dekarbonisierung der Unternehmen.
"Unsere Elektrofahrzeuge werden noch leistungsfähiger, effizienter und damit noch attraktiver."
Wir haben die Ambition, im Jahr 2030 mehr als 80 Prozent unserer Neufahrzeuge vollelektrisch auszuliefern 
Zusätzlich arbeiten wir auf eine bilanziell CO2-neutrale Wertschöpfungskette unserer neu produzierten Fahrzeuge im Jahr 2030 hin.
Wir legen Wert darauf, unsere ambitionierten Nachhaltigkeitsziele zu verfolgen.
Nachhaltigkeit soll immer mehr Teil unserer Sportwagen werden.
Ottomotoren potenziell nahezu CO2-neutral betrieben werden
...Kohlendioxid in größeren Mengen aus der Atmosphäre gewonnen wird, kann diese Technologie einen potenziellen Beitrag leisten, um die globalen Klimaziele zu erreichen.
Bei Porsche wollen wir Verantwortung übernehmen für nachhaltiges Handeln, für die Umwelt und die Gesellschaft.
"grün (green)"
Seit 2016 baut die Porsche AG systematisch ein Start-up-Ökosystem auf.
* Negative Emission 
* Circular Economy
vollständige Elektrifizierung der volumenstarken Baureihe
Im Jahr 2030 mehr als 80 Prozent der Neufahrzeuge vollelektrisch auszuliefern
Ende 2023 schafft Porsche das Vorstandsressort Car-IT.
Kein relevantes Zitat gefunden.
Kein Text mit Nachhaltigkeitsversprechen vorhanden.
Es ermöglicht zudem Gangwechsel ohne Zugkraftunterbrechung und reduziert den Kraftstoffverbrauch.
Kein Text mit Nachhaltigkeitsversprechen vorhanden.
Kein relevantes Ziel zur Nachhaltigkeit gefunden.
Wir schaffen die Voraussetzungen für langfristig sichere Arbeitsplätze.
Es gibt kein explizites Nachhaltigkeitsversprechen im Text, das ein konkretes Ziel verfolgt.
"damit wollen wir die Zukunft der nachhaltigen Mobilität maßgeblich mitgestalten."
"Und mit dem vollelektrischen Macan erhöhen wir das Tempo auf unserem Weg zu einer nachhaltigeren Elektromobilität."
"Künftig wollen wir spezielle Batteriezellen im großen Maßstab in einem eigenen Werk selbst fertigen."
Mehr Klimaschutz geht nur zusammen mit den Partnern.
"damit es nicht nur mein Traum bleibt, unterstütze ich in meinem Heimatland in verschiedenen sozialen Projekten vor allem Frauen in der Bildung."
auf nachhaltiges Wachstum ausgerichtete Unternehmensstrategie
Ab dem kommenden Jahr ist geplant, das Thema Produkt- und Technikkompetenz auch zu einem Teil des Aufsichtsrats-Schulungstags zu machen.
"langfristige Nachfolgeplanung."
"Bei der Transformation der Wirtschaft zu mehr Nachhaltigkeit und der damit verbundenen Bekämpfung des Klimawandels spielt die Mobilität und damit die Automobilbranche eine zentrale Rolle."
"nachhaltiges und wertschaffendes Wachstum zu stärken und seinen ökologischen Fußabdruck kontinuierlich zu senken."
Strategiefeld Dekarbonisierung
Der Porsche AG Konzern plant, im Jahr 2030 mehr als 80 Prozent seiner Fahrzeuge mit rein elektrischem Antrieb auszuliefern.
"In 2024 wird die Produktpalette um den vollelektrischen Macan erweitert."
Aufbauend auf seiner Elektrifizierungsstrategie strebt der Porsche AG Konzern eine weitere Dekarbonisierung der durchschnittlichen CO2-Emissionen der Produkte und Prozesse an. Dies hat der Porsche AG Konzern für den gesamten Lebenszyklus der Fahrzeuge in seiner Strategie verankert.
Die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften ermitteln in Zusammenarbeit mit dem Volkswagen Konzern die errechnete Menge der Treibhausgasemissionen entlang der gesamten Wertschöpfungskette der Fahrzeuge anhand des Dekarbonisierungsindex (DKI) in Tonnen CO2-Äquivalent pro Fahrzeug1.
Die Porsche AG bemüht sich...um die Reduktion des Anteils von Primärrohstoffen und geschlossene Rohstoffkreisläufe.
Die Vermeidung von Kunststoffabfällen
Der Porsche AG Konzern verfolgt an seinen Fahrzeugproduktionsstandorten langfristig die Vision einer "Zero Impact Factory" – eine Fahrzeugproduktion mit möglichst geringen negativen Umweltauswirkungen.
Dekarbonisierungsziele des Porsche AG Konzerns
"setzt sich...für Vielfalt und Inklusion in der Belegschaft ein", "setzt...einen Schwerpunkt bei Diversität und Chancengleichheit."
Gleichbehandlung und Chancengleichheit für die eigene Belegschaft
Die Umwelt erhalten 
Gute Arbeits- und Lebensbedingungen sichern
Das gesellschaftliche Miteinander stärken
"Das angestrebte Ziel der bilanziellen CO2-Neutralität entlang der Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge in 2030"
Dekarbonisierung Kreislaufwirtschaft
"Vor allem junge oder benachteiligte Menschen sollen durch gezielte Förderung und Ausbildung befähigt werden, ihre Lebenssituation dauerhaft zu verbessern."
Das gesellschaftliche Engagement des Porsche AG Konzerns weltweit noch besser zu bündeln und weiter zu stärken.
* Eine ökologisch nachhaltigere Beschaffung bei unmittelbaren Zulieferern sicherstellen
* Die Einhaltung von Menschenrechtsstandards bei unmittelbaren Zulieferern sicherstellen
* Soziale Beschäftigungspraktiken bei unmittelbaren Zulieferern sicherstellen
* Ein verantwortungsvolles Ressourcenmanagement bei unmittelbaren Zulieferern sicherstellen
Konkret hat sich die Porsche AG zum Ziel gesetzt, bis 2030 mit 90 % ihres Einkaufvolumens an Produktionsmaterialien die höchsten internen Qualitätsstandards der Nachhaltigkeit zu erfüllen. Das bedeutet: Bis zu dieser Zielmarke sollen 90 % der unmittelbaren Zulieferer von Produktionsmaterial ein S-Rating der besten Bewertungskategorie (A) erreichen.
Im Berichtsjahr hat die Porsche AG das ESG-Management weiter ausgebaut und ein zentrales Steuerungs- und Monitoringsystem für ESG-Daten in Betrieb genommen. Zudem wurde die Harmonisierung der themenspezifischen Compliance-Management-Systeme der Porsche AG weiter fortgeführt
Seit dem Berichtsjahr 2023 sind ausgewählte Nachhaltigkeitsziele als ein Kriterium im Vergütungssystem für den Vorstand etabliert.
Ab 2024 soll der Beschwerdeprozess auf die Standorte Weissach und Leipzig ausgeweitet werden.
Die Porsche AG möchte den regelmäßigen direkten Austausch mit Anwohnerinnen und Anwohnern weiter ausbauen
"der Nachhaltigkeitsstrategie 2030"
2023 hat der Porsche AG Konzern eine neue Wesentlichkeitsanalyse durchgeführt, die auf den künftigen Vorgaben der Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) basiert.
Im Jahr 2024 soll der Wesentlichkeitsprozess zudem mit dem Volkswagen Konzern harmonisiert werden.
Anteil der ausgelieferten rein elektrischen Fahrzeuge am Gesamtabsatz
Der Porsche AG Konzern zielt darauf ab, im Jahr 2030 weltweit mehr als 80 % der Neufahrzeuge als rein elektrische Modelle auszuliefern –
Hier sind die Nachhaltigkeitsversprechen mit konkreten Zielen:

* "100 –45 % Reduktion der Umweltauswirkungen in der Porsche-eigenen Fahrzeugproduktion von 2014 bis 2025."
Reduzierung der Abfälle zur Beseitigung seit 2014, pro produziertem Fahrzeug der Porsche AG und der Porsche Leipzig GmbH. 
Steigerung der Rekuperationsleistung durch entsprechende Effizienzmaßnahmen bei der neuen Generation des Porsche Taycan. –75 % +48 %
Die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften ... bewerten ... die umweltbezogenen Auswirkungen ..., machen sie schrittweise messbar und leiten daraus transparente und objektive Ziele ab.
Ziele, Programme und Kennzahlen Eines der wichtigsten Umweltziele ist, dass der Porsche AG Konzern im Jahr 2030 über die gesamte Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge hinweg bilanziell CO2-neutral sein will.
"mit dem die durchschnittlichen CO2-Emissionen der Produkte und Unternehmensprozesse deutlich verringert werden sollen."
"übergreifend kurz-, mittel- und langfristige Ziele wie auch Maßnahmen für das Umwelt- und Energiemanagement auf Grundlage der aktuellen Umweltpolitik."
* In der Porsche-eigenen Produktion die Umweltbelastungen pro Fahrzeug im Zeitraum von 2014 bis 2025 um 45 % reduzieren.
* Im Jahr 2030 die Umweltbelastungen durch die Porsche-eigene Fahrzeugproduktion um 95 % im Vergleich zu 2018 senken.
* Die Umweltauswirkungen am Standort Weissach sollen bis 2030 um 50 % gesenkt werden (Vergleichsjahr: 2018).
* Die Umweltauswirkungen am Standort Weissach sollen bis 2040 um 95 % gesenkt werden (Vergleichsjahr: 2018).
Bilanzielle CO2-Neutralität entlang der Wertschöpfungskette umschreibt die Ambition des Porsche AG Konzerns zur Vermeidung und Reduzierung von CO2-Emissionen insbesondere in der Produktion (Scope-1- und Scope-2-Emissionen), in der Lieferkette und in der Nutzungsphase der neu produzierten Fahrzeuge
Die Porsche AG will verbleibende Emissionen zur bilanziellen CO2-Neutralitität durch Kompensationen ausgleichen.
Vision ZERO IMPACT FACTORY Wasser Energie und CO2 Boden Material 
Umwelt- Compliance Planung Architektur und Wahrnehmung Digitalisierung Mobilität Biodiversität Schadstoffe
"die sparsame Wassernutzung durch Kreislaufsysteme oder Mehrfachverwendung sowie der sorgfältige Umgang mit potenziell belasteten Abwässern aus der Porsche-eigenen Produktion."
"Zero Impact Factory",
Vision der "Zero Impact Factory"
* Die stetige Verbesserung der Umwelt- und Energieleistung
* Die Steigerung der Energieeffizienz
Der Standort der Porsche AG erfüllt seit über 25 Jahren die Vorgaben des EU-Öko-Audits (Eco-Management and Audit Scheme, EMAS), seit 1999 die Norm ISO 14001 für Umweltmanagement und seit 2011 die Norm ISO 50001 für Energiemanagement.
Die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften haben den Anspruch, bei Neubauten grundsätzlich einen Mindesterfüllungsgrad der DGNB-Kriterien, die einem Zertifikat in "Gold" entsprechen, zu erreichen.
die globalen Treibhausgasemissionen zu reduzieren.
"seine Emissionen kontinuierlich zu reduzieren" 
"Energie immer effizienter zu nutzen."
"Der Porsche AG Konzern strebt danach, sich möglichst resilient auszurichten und auch auf potenzielle Folgen des Klimawandels vorzubereiten."
"Der Porsche AG Konzern...arbeitet dabei auf eine globale Temperaturerhöhung um höchstens 4,8°C hin."
Um das gesetzte Ziel einer bilanziell CO2-neutralen Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge in 2030 zu erreichen, hat der Porsche AG Konzern ein umfangreiches Dekarbonisierungsprogramm gestartet, mit dem die durchschnittlichen CO2-Emissionen der Fahrzeuge und Unternehmensprozesse deutlich verringert werden sollen.
"eine konsequente Steuerung, deshalb hat der Porsche AG Konzern u.a. im Rahmen seiner Fahrzeugprojekte eine CO2-Zielsteuerung eingeführt."
"Damit berechnet der Porsche AG Konzern kontinuierlich die Emissionen, definiert Maßnahmen zur Reduktion und trifft Entscheidungen anhand der DKI-Kennziffer als Indikator der wirtschaftlichen Effizienz einer Dekarbonisierungsmaßnahme (€/tCO2e).
Treibhausgasemissionen werden vermeiden oder reduziert.
Wo sich Emissionen technisch oder mit vertretbarem wirtschaftlichen Aufwand nicht vermeiden lassen, kompensiert der Porsche AG Konzern sie nach Möglichkeit über Klimaschutzprojekte, die international anerkannten hohen Standards entsprechen sollen.
Reduktion des bestehenden CO2-Fußabdrucks
Im Jahr 2030 sollen mehr als 80 % der ausgelieferten Fahrzeuge vollelektrifiziert sein
Im Jahr 2030 sollen mehr als 80 % der ausgelieferten Fahrzeuge vollelektrifiziert sein
Senkung des Kraftstoff- und Energieverbrauchs
Die für 2024 geplante neue Generation des Porsche Taycan soll noch energieeffizienter als die Vorgängerversion sein. Durch entsprechende Effizienzmaßnahmen und eine höhere Batteriekapazität kann die Reichweite bestimmter Taycan-Derivate voraussichtlich um bis zu 30 % steigen
Rückgewinnung von Bremsenergie – bis zu 400 kW
Umweltmanagement Einsatz erneuerbarer Energien Ein weiteres Ziel des Porsche AG Konzerns ist, den Anteil selbst erzeugten Stroms aus erneuerbaren Energien an der gesamten Energiezufuhr laufend zu steigern.
Seit 2017 nutzt der Produktionsstandort Stuttgart-Zuffenhhausen ausschließlich Strom aus erneuerbaren Energiequellen
Ab 2024 werden die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften für ausgewählte Pilotprojekte zudem ein separates Nachhaltigkeitsbudget von 6 % des Projektbudgets zur Verfügung stellen.
"eine bedarfsgerechte, barrierefreie und breit verfügbare Ladeinfrastruktur sowie ein kundenfreundlicher Ladevorgang"
Die Porsche AG plant, das Angebot nachhaltiger und alternativer Mobilitätsformen an den nationalen Unternehmensstandorten weiter auszubauen. 
Im Zuge dessen fördert die Porsche AG die Elektrifizierung der Mobilität an den Standorten und will zudem die eigene Dienst- und Leasingwagenflotte weiter elektrifizieren.
den CO2-Ausstoß kontinuierlich weiter zu verringern
Klimaschutz 
Energieeffiziente Produktion 
Seit 2019 produziert der Porsche AG Konzern den vollelektrischen Taycan in Stuttgart-Zuffenhausen bilanziell CO2-neutral in einer hierfür neu errichteten Fabrikanlage.
CO2-neutral
Seit 2017 nutzt der Produktionsstandort Stuttgart-Zuffenhausen ausschließlich Strom aus erneuerbaren Energiequellen.
Der Text enthält kein explizites Nachhaltigkeitsversprechen mit einem konkreten Ziel.
Den Grenzwert von 20 Milligramm pro Kubikmeter Gesamtkohlenstoff sicher einhalten.
Reduzierung der Schadstoffeinträge in Abwässern 
Boden- und Grundwasserschutz beim Einsatz von potenziell wassergefährdenden Stoffen
Die Fahrzeugproduktionsstandorte Stuttgart-Zuffenhausen und Leipzig sowie das Entwicklungszentrum Weissach sind anerkannte Fachbetriebe nach dem Wasserhaushaltsgesetz (WHG), um bestimmte Anlagen zum Umgang mit potenziell wassergefährdenden Stoffen zu errichten, instand zu setzen.
Es tut mir leid, aber der gegebene Text enthält kein explizites Nachhaltigkeitsversprechen mit einem konkreten Ziel. Der Text erwähnt lediglich einen Zeitpunkt für neue Vergaben im Zusammenhang mit vollelektrischen Serienfahrzeugprojekten, ohne spezifische Ziele oder Versprechen hinsichtlich der Nachhaltigkeit zu nennen.
"Nahezu alle unmittelbaren Zulieferer von Produktionsmaterial haben sich verpflichtet, diese Anforderung zu erfüllen. → Nachhaltigkeit, arbeitsbezogene Rechte sowie Gleichbehandlung und Chancengleichheit in der Wertschöpfungskette"
sicherstellen, dass alle internationalen Regelungen bezüglich Emissionen eingehalten werden.
Der Porsche AG Konzern strebt eine Fahrzeugproduktion mit möglichst geringen negativen Umweltauswirkungen an.
Um den Einsatz nachhaltiger Materialien weiter zu fördern, hat die Porsche AG Kriterien definiert, die entsprechende Werkstoffe einzuhalten haben.
Die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften erfassen die Auswirkungen der Produktion auf die Umwelt, darunter möglichst alle relevanten Belastungen für Luft und Gewässer, Energieverbrauch und Abfallaufkommen.
Die Porsche AG erfüllt z.B. seit 1996 die Vorgaben des EU-Öko-Audits (Eco-Management and Audit Scheme, EMAS), seit 1999 die Norm ISO 14001 für Umweltmanagement und seit 2011 die Norm ISO 50001 für Energiemanagement.
Die Porsche AG und die Porsche Leipzig GmbH messen und überwachen an den eigenen Unternehmensstandorten die Emission von indirekten Treibhausgasen.
VOC-Emissionen möglichst zu minimieren.
Boden- und Grundwasserschutz um nachhaltig deren Funktion zu sichern oder wiederherzustellen.
Bodenmaterial regional sinnvoll wieder eingesetzt wird.
Der Porsche AG Konzern achtet nach Möglichkeit bereits bei der Fahrzeugentwicklung auf die Vermeidung von Schad- und Gefahrstoffen.
"In der "Lackiererei II" am Standort StuttgartZuffenhausen wird der Grenzwert über eine im Rahmen der Abgasnachbehandlung zum Einsatz kommende regenerativ-thermische Nachverbrennung um rund 33 g/m2 unterschritten.
"eine Gefährdung von Mensch und Umwelt weitestgehend auszuschließen"
Porsche AG Konzern strebt eine Produktion mit möglichst geringen negativen Auswirkungen auf die Umwelt an.
Porsche Strategie 2030: Minderung des Wasserverbrauchs, der Abwassermenge und der Emissionen ins Abwasser an allen Porsche-eigenen Produktionsstandorten bis hin zur Verwirklichung der Vision einer "Zero Impact Factory".
"Ziel ist es, den Wasserverbrauch und das Abwasseraufkommen ... zu verringern."
"die Umweltbelastungen pro Fahrzeug in der eigenen Produktion zu reduzieren,"
Minimierung der Schadstoffeinträge in Abwässer sowie verstärkten Boden- und Grundwasserschutz beim Einsatz von potenziell wassergefährdenden Stoffen.
Die Porsche AG hat das Risiko für Betriebsstörungen beim Umgang mit wassergefährdenden Stoffen verringert – durch die Sensibilisierung der Mitarbeitenden, technische Schutzeinrichtungen bei den Produktionsanlagen und durch die Bereitstellung sogenannter "Bindemittelstationen" im Außenbereich.
Schadstoffe zu reduzieren 
Gewässerbelastung durch Einleiten von Schadstoffen zu verringern
Der Schutz der Artenvielfalt geht deshalb weit über den reinen Naturschutz hinaus und ist neben Maßnahmen gegen den Klimawandel eine der drängendsten globalen Aufgaben.
Vision einer "Zero Impact Factory" 
kontinuierlich zu identifizieren und anschließend sukzessive zu minimieren.
Der Standort Stuttgart-Zuffenhausen möchte im Hinblick auf Biodiversität ein Vorbild für weitere Standorte des Porsche AG Konzerns sein
Bis 2025 sollen im Rahmen der Vision einer "Zero Impact Factory" verbindliche Ziele für mehr Biodiversität am Standort Stuttgart-Zuffenhausen definiert werden, die auch die direkte Nachbarschaft zum FFH-Schutzgebiet (FFH-Gebiet = Fauna-Flora-Habitat-Gebiet) Stuttgarter Bucht und Glemswald berücksichtigen.
Auf Grundlage einer Standortcheckliste zur Erreichung der Vision einer "Zero Impact Factory" werden standortspezifische Maßnahmenpläne erarbeitet.
Seit 2014 konnte der Wasserverbrauch in der werkseigenen Produktion pro produziertes Fahrzeug um mehr als 25 % reduziert werden.
Ein 2022 eingeführtes Monitoring der naturnahen Flächen soll die Entwicklung dieser Flächen sichern und weitere Handlungsempfehlungen ableiten.
"zur langfristigen Sicherung der Lebensräume von Tieren und Pflanzen."
Ein Biotopverbund entstehen zu lassen, der an die naturraumtypischen Strukturen und Arten außerhalb des Geländes des Entwicklungszentrums anknüpft.
"den Schutz von Wildbienenarten... um ihre vorhandenen Lebensbedingungen weiter zu verbessern"
"potenzielle Umweltauswirkungen sukzessive reduziert werden."
Die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften haben zur Umsetzung der gesetzlichen Vorgaben ein Abfallwirtschaftskonzept erstellt, dessen Kernpunkte die Abfallhierarchie stets berücksichtigt.
Das Ressourceneffizienzprogramms zielt darauf ab, die Umweltauswirkungen der Fahrzeugproduktion von 2014 bis 2025 um durchschnittlich 45 % zu reduzieren.
"Abfälle weiter zu vermindern."
"bis 2030 die bestehenden Umweltbelastungen durch die eigene Fahrzeugproduktion weitestmöglich zu verringern"
Abfälle umweltschonend zu verringern, zu verwerten und zu beseitigen sowie abfallarme Verfahren in der eigenen Fahrzeugproduktion zu bewerten.
Die beschriebene Optimierung soll somit künftig sukzessive auf weitere wesentliche Standorte ausgeweitet werden.
"die Abfälle in ihrer Sattlerei am Standort Stuttgart-Zuffenhausen weiter zu reduzieren"
"nicht vermeidbare Abfallanteile konsequent am Entstehungsort getrennt gesammelt werden"
>150 
Budget für die Weiterbildung von Mitarbeitenden im Rahmen einer nachhaltigen und sozialverträglichen Transformation: 10 Mio. €
Ziel ist es, eine Vergleichbarkeit zwischen den unterschiedlichen Förderprojekten herzustellen und gleichzeitig Optimierungspotenziale für die interne Bewertung zu identifizieren.
Die Umwelt zu erhalten
gute Arbeits- und Lebensbedingungen zu sichern
das gesellschaftliche Miteinander zu stärken
"Vor allem junge oder benachteiligte Menschen sollen durch gezielte Förderung und Ausbildung befähigt werden, ihre Lebenssituation dauerhaft zu verbessern."
"das ehrenamtliche Engagement der Mitarbeitenden weiter fördern soll."
Ziel ist es weiterhin hochwertige Bildung für die betroffenen Kinder und Jugendlichen zu gewährleisten.
Innerhalb von drei Jahren sollen 356 Wünsche erfüllt werden.
V." engagiert sich für Umweltbildung, Bewusstseinsbildung und naturnahen Waldbau.
"LESEFÖRDERUNG 
Die Porsche AG möchte mit der Leseförderung einen Beitrag zur Chancengleichheit leisten."
"Langfristige strategische Schulkooperationen sorgen zudem dafür, dass die Ausbildungskompetenzen lokal verankert werden können. PAVE hat somit das Ziel langfristig zu wirken."
"Die globale Initiative "Join the Porsche Ride" unterstreicht das ganzheitliche Verständnis von sozialem und gesellschaftlichem Engagement des Porsche AG Konzerns. Das Projekt orientiert sich eng an den "Sustainable Development Goals" (SDGs) der Vereinten Nationen und adressiert diese an den jeweiligen Stationen."
Porsche setzt sich ein für: 
- Nachhaltige Gewinnung von Rohstoffen
- Einhaltung von Menschenrechten
- Faire Arbeitsbedingungen
Die RMI veröffentlichte 2021 einen weltweiten Arbeitsplatzstandard für Arbeitssicherheit, faire Arbeitsbedingungen und Löhne: den "Global Mica Standard".
kein relevantes Nachhaltigkeitsversprechen mit konkretem Ziel gefunden
Die Integration von Kindern und Jugendlichen mit Flucht- und Migrationshintergrund in den Sportvereinen gefördert werden soll.
Der Text enthält kein Nachhaltigkeitsversprechen mit einem konkreten Ziel.
Arbeitsunfälle, physische und psychische Fehlbelastungen sowie arbeitsbedingte Erkrankungen so weit wie möglich zu vermeiden.
Sicherster Arbeitgeber der Automobilbranche
Präventiv handeln, um unsichere Situationen und arbeitsbedingte Erkrankungen zu vermeiden 
Sichere und gesunde Arbeitsplätze zu jeder Zeit
Ab dem ersten Quartal 2024 soll das neu gegründete Gremium "Vorstandskonferenz Arbeitsschutz" seine Arbeit aufnehmen.
"die Übereinstimmung des Porsche Arbeitsschutzes mit den geltenden Rechtsvorschriften und verbessern damit auch das Arbeitsschutzmanagementsystem."
Mindestens einmal jährlich werden alle Beschäftigten zu Arbeitsschutzthemen unterwiesen...
Der Datenschutz im Gesundheitsschutz ist bei der Porsche AG jederzeit gewährleistet: So werden personenbezogene Gesundheitsdaten in einem EDV-System gespeichert, das 2022 erfolgreich ein Datenschutzaudit durchlaufen hat.
— Grundsatzerklärung zur Achtung und Förderung der Menschenrechte In einer Grundsatzerklärung bekennen sich der Vorstand und der Konzernbetriebsrat der Porsche AG dazu, Menschenrechte zu achten und vor diesem Hintergrund insbesondere gute Arbeitsbedingungen sowie faires Handeln zu fördern.
Mitarbeiterzufriedenheit Im Berichtsjahr hat die Porsche AG die neue Mitarbeiterbefragung "Porsche Puls" initiiert und erstmals durchgeführt. Ziel: die Mitarbeiterzufriedenheit langfristig zu erhöhen.
"Be the top employer of choice"
eine nachhaltige und sozialverträgliche Transformation zu gestalten
Gleichbehandlung und Chancengleichheit für die eigene Belegschaft
Die Porsche AG strebt... die Sicherung ihrer Arbeitsplätze.
"Gleiche Arbeit gleiches Entgelt"
"Der Porsche AG Konzern bemüht sich um ein verantwortungsvolles Handeln für Gemeinschaften entlang der Wertschöpfungskette."
die Porsche AG ist Konzern an seinen Standorten – und darüber hinaus weltweit – aktiv darum bemüht, Regionen und Gemeinschaften darin zu unterstützen, die Umwelt zu erhalten, gute Lebensbedingungen zu sichern und das gesellschaftliche Miteinander zu stärken.
"Verantwortungsvolles Handeln und Nachhaltigkeit entlang der Wertschöpfungskette"
kontinuierliche Reduzierung der Umweltauswirkungen
den Wasserverbrauch wie auch das Abwasseraufkommen und damit die Auswirkungen auf das Trink- und Grundwasser in der Region weiter zu verringern.
Bis 2030
"langfristig die Prozesssicherheit, Stabilität und -qualität"
Minimierung möglicher Unfallfolgen für alle Betroffenen.
90 % des Einkaufvolumens von Produktionsmaterialien unmittelbarer Zulieferer der Porsche AG sollen bis 2030 die höchsten internen Qualitätsstandards bezüglich Nachhaltigkeit (S-Rating "A") erfüllen.
"Ziel der Richtlinie ist eine effektivere Beschaffung auf einheitlichem Qualitätsniveau. "
Der Porsche AG Konzern analysiert die eigenen CO2-Emissionen und die seiner Fahrzeuge mit dem Ziel, sie mittels Dekarbonisierung entlang der gesamten Wertschöpfungskette konsequent zu vermeiden bzw. zu reduzieren.
Der Porsche AG Konzern hat sich vorgenommen, den Material- und Ressourcenverbrauch entlang seiner gesamten Wertschöpfungskette immer weiter zu reduzieren.
Materialeinsätze will der Porsche AG Konzern, wo möglich, in geschlossene Recycling-Kreisläufe überführen.
Nachhaltigkeit, arbeitsbezogene Rechte sowie Gleichbehandlung und Chancengleichheit in der Wertschöpfungskette,
Gleichbehandlung und Chancengleichheit für die eigene Belegschaft
Die unmittelbaren Zulieferern der Porsche AG sind jegliche wissentliche Nutzung von Zwangs- und Pflichtarbeit sowie jegliche Form von moderner Sklaverei, Menschenhandel und Kinderarbeit untersagt.
Alle unmittelbaren Zulieferer für vollelektrische Fahrzeugprojekte müssen nun konkrete Vorgaben für den Einsatz von Strom aus erneuerbaren Energiequellen, CO2-optimiertem Primärmaterial und Rezyklaten erfüllen.
Seit 2021 wird bei Neuteilvergaben in neuen Fahrzeugprojekten Grünstrom in der Bauteilproduktion bei unmittelbaren Lieferanten für Produktionsmaterial vertraglich abgesichert. 
2022 verpflichteten sich alle, für neue Fahrzeugprojekte ausgewählten unmittelbaren Lieferanten, diese Vorgabe einzuhalten.
Konkret hat sich die Porsche AG zum Ziel gesetzt, bis 2030 mit 90 % des Einkaufvolumens von Produktionsmaterial, das von unmittelbaren Zulieferern bezogen wird, die höchsten internen Qualitätsstandards bezüglich Nachhaltigkeit zu erfüllen.
Bis zu diesem Zeitpunkt sollen die unmittelbaren Zulieferer von Produktionsmaterial ein positives S-Rating der besten Bewertungskategorie erreichen.
Transparente Bezahlprozesse
Für die größtmögliche Transparenz in der Lieferkette und zur Vermeidung von Korruptionsversuchen hat die Porsche AG bestehende Zahlungspraktiken weitestgehend auf elektronische Prozesse umgestellt.
Der Porsche AG Konzern begrüßt internationale Handlungsrahmen für mehr Nachhaltigkeit und unterstützt das Pariser Klimaabkommen inkl. 1,5-Grad-Ziel.
Ziel: höchste Qualitätsstandards, gemessen am Einkaufsvolumen der Porsche AG % 0 100 88,3 2023 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 90 Ziel 2030
eine nachhaltige Wertschöpfung langfristig zu sichern.
Der Text enthält kein explizites Nachhaltigkeitsversprechen mit einem konkreten Ziel.
Nach der Empfehlung G.6 des Kodex soll die variable Vergütung, die sich aus dem Erreichen langfristig orientierter Ziele ergibt, den Anteil aus kurzfristig orientierten Zielen übersteigen.
Die Vorstandsvergütung ist ... auf eine nachhaltige und langfristige Entwicklung der Gesellschaft ausgerichtet.
— Mindestens ein Vorstandsressort soll mit einer Frau besetzt sein.
— Jedes Aufsichtsratsmitglied muss die gesetzlichen und satzungsmäßigen Voraussetzungen für eine Mitgliedschaft im Aufsichtsrat erfüllen. — Mindestens ein Mitglied des Aufsichtsrats muss über Sachverstand auf dem Gebiet Rechnungslegung und mindestens ein weiteres Mitglied des Aufsichtsrats über Sachverstand auf dem Gebiet Abschlussprüfung verfügen; die Mitglieder müssen in ihrer Gesamtheit mit dem Sektor, in dem die Gesellschaft tätig ist, vertraut sein. — Der Aufsichtsrat setzt sich zu mindestens 30 % aus Frauen und zu mindestens 30 % aus Männern zusammen.
— Dem Aufsichtsrat sollen nicht mehr als zwei ehemalige Mitglieder des Vorstands angehören. 
— Mindestens zwei Anteilseignervertreter sollen nach Einschätzung der Anteilseignervertreter unabhängig von der Gesellschaft und deren Vorstand und unabhängig von einem kontrollierenden Aktionär im Sinne der Empfehlung C.6 des Kodex sein.
Mindestens zwei Aufsichtsratsmitglieder sollen über internationale Erfahrung verfügen, etwa aufgrund ihrer Herkunft, einer im Ausland absolvierten Ausbildung oder durch eine mehrjährige berufliche Tätigkeit im Ausland. 
Im Aufsichtsrat sollen unterschiedliche Altersgruppen vertreten sein.
Mindestens zwölf Aufsichtsratsmitglieder sollen im Zeitpunkt ihrer Wahl das 65. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. — Die Mitglieder des Aufsichtsrats sollen sich hinsichtlich ihrer kulturellen Herkunft, beruflichen Erfahrung und Fachkenntnisse ergänzen
(10) Nachhaltigkeit 
-▪ ▪ ▪ ▪ ▪
Mindestanteilsgebot von 30% für Frauen und Männer im Aufsichtsrat bei börsennotierten und paritätisch mitbestimmten Gesellschaften
mindestens eine Frau und mindestens ein Mann Mitglied des Vorstands der Gesellschaft sein müssen
Frauenanteil von mindestens 30 %
Der Frauenanteil soll auf folgende Werte erhöht werden: 
- 20 % für die erste Führungsebene unterhalb des Vorstands 
- 18 % für die zweite Führungsebene unterhalb des Vorstands
Zur Erreichung der Zielgrößen wurde jeweils eine Frist bis zum 31. Dezember 2025 festgelegt.
Porsche bekennt sich dazu, Menschenrechte zu achten, dabei insbesondere gute Arbeitsbedingungen sowie fairen Handel zu fördern.
Der Porsche AG Konzern hat sich zu einer nachhaltigen, transparenten und verantwortungsbewussten Unternehmensführung verpflichtet.
Es tut mir leid, aber es scheint, dass der bereitgestellte Text nicht die erforderlichen Informationen zu Nachhaltigkeitsversprechen enthält. Der Text bezieht sich auf Unternehmen und ihre Beteiligungen oder Vorsitzenden, ohne spezifische Ziele oder Versprechen im Bereich der Nachhaltigkeit zu erwähnen.
Es tut mir leid, aber es scheint, dass der bereitgestellte Text nicht die erforderlichen Informationen enthält, um Nachhaltigkeitsversprechen mit konkreten Zielen zu extrahieren. Der Text bezieht sich auf die Nennung von Firmen und Positionen, ohne Angaben zu Nachhaltigkeitszielen oder -versprechen zu machen.
Jahresbonus soll Vorstandsmitglieder incentivieren, ambitionierte Ziele zu verfolgen;
— ESG-Ziele (Multiplikator 0,63 - 1,43)
IPO-Bonus ...  soll ... den nachhaltigen Erfolg des IPO berücksichtigen.
"Die Gewichtung der ESG-Teilziele angepasst werden."
Dekarbonisierungsindex 
Geschlechterquote 
Customer Excitement Index × Governance-Faktor
Umwelt
- Dekarbonisierungsindex:
Mindestwert: -2,0 % 
Zielwert: -4,0 %
Maximalwert: -6,0 % 
Ist-Wert: -7,5 %
Zielerreichung (in %): 188,0 % 

Soziales
- Geschlechterquote:
Mindestwert: 26,3 % 
Zielwert: 28,1 %
Maximalwert: 30,0 %
Ist-Wert: 29,7 % 
Zielerreichung (in %): 105,0 %

- Customer Excitement Index
 Mindestwert: 63,2 Zielwert: 65,5 Maximalwert: 67,8 Ist-Wert: 68,1 Zielerreichung (in %) 103,9
DKI zur transparenten und ganzheitlichen Steuerung zur Erreichung einer bilanziell CO2-neutralen Wertschöpfungskette der neuproduzierten Fahrzeuge in 2030.
Das Unternehmen hat sich daher zur Aufgabe gemacht, den Frauenanteil auf allen Ebenen weiter zu steigern und verzielt daher die Geschlechterquote.
Dekarbonisierungsindex, die Geschlechterquote und dem Customer Excitement Index festgelegt hat und welche Ist-Werte bzw. welcher Multiplikationsfaktor für das Geschäftsjahr 2023 erzielt wurde.
* Umwelt (50%): 
  * In tCO2e/Fahrzeug: Zielwert (1,0) 63,5; Schwellenwert (0,7) 64,5
  * In Prozent: Zielwert (1,0) 18,6; Schwellenwert (0,7) 16,7
Die Kundenbeziehung wird mithilfe eines "Customer Excitement Index" vom ersten Kontakt bis zum Kauf eines Produkts systematisch gemessen und gesteuert, um die Begeisterung der Kundschaft über die Kauf- und Nutzungsphase hinweg zu erreichen.
Der Porsche AG Konzern hat die Ambition, im Jahr 2030 mehr als 80 % ihrer Neufahrzeuge vollelektrisch auszuliefern
"die nachhaltige Mobilität der Zukunft mitzugestalten"
Operative Konzernumsatzrendite von mehr als 20 %.
Die Standorte Zuffenhausen und Leipzig stellten wie schon 2022 alle Fahrzeuge bilanziell CO2-neutral her.
BEV-Anteil Automobile Zwischen 12 und 14 % in % 12,8
"Derzeit beabsichtigt die Porsche AG, mittelfristig eine jährliche Dividende in Höhe von etwa 50 % auszuschütten."
Nachhaltigkeitsstrategie 2030
Nachhaltigkeit in der Breite des unternehmerischen Handelns noch stärker zu verankern.
"nachhaltiges und wertschaffendes Wachstum zu stärken und seinen ökologischen Fußabdruck kontinuierlich zu senken."
"Die sechs Felder der Nachhaltigkeitsstrategie 2030"
Der Porsche AG Konzern verfolgt im Rahmen seiner Strategie 2030 eine Ausrichtung zu mehr Nachhaltigkeit.
Dekarbonisierung
"den Grad der ökologischen Nachhaltigkeit von Unternehmen", "die Zukunft im Sinne der Porsche Strategie 2030 ökologisch nachhaltig zu gestalten."
Klimaneutralität bis zum Jahr 2050 erreichen.
Transformation zu einer nachhaltigen Wirtschaft
* Klimaschutz (Höhe der CO2Emissionen)
* Einhaltung von Rahmenwerken zum Mindestschutz (Minimum Safeguards), die für alle Wirtschaftstätigkeiten gelten und sich vor allem auf Menschenrechte sowie Sozial- und Arbeitsstandards beziehen
* Übergang zu einer Kreislaufwirtschaft 
* Schutz und Wiederherstellung der Biodiversität und der Ökosysteme
* Nachhaltige Nutzung und Schutz von Wasser- und Meeresressourcen
Bis zum 31. Dezember 2025
"eine Schlüsselrolle bei der Verringerung der Treibhausgasemissionen"
Schutz und Wiederherstellung der Biodiversität und der Ökosysteme
217 216 Zusammengefasster Lagebericht mit Nichtfinanzieller Erklärung 
Nichtfinanzielle Erklärung 2023 
NACHHALTIGE NUTZUNG UND SCHUTZ VON WASSER- UND MEERESRESSOURCEN
Eine umweltgerechte Abfallwirtschaft in der Produktion, 
eine Wiederverwendung und Verwendung von Sekundärrohstoffen 
und eine lange Lebensdauer der Produkte.
Die Vermeidung von Kunststoffabfällen
Der Porsche AG Konzern verfolgt an seinen Fahrzeugproduktionsstandorten langfristig die Vision einer "Zero Impact Factory",
"Um als ökologisch nachhaltig zu gelten, darf eine Wirtschaftsaktivität im Vergleich zur Lage vor Beginn der Tätigkeit nicht zu einem erheblichen Anstieg der Schadstoffemissionen in Luft, Wasser oder Boden führen."
"die grundsätzlich vorsehen, dass besonders besorgniserregende Stoffe (Substances of Very High Concern, SVHC) zu vermeiden und zu ersetzen sind."
SCHUTZ UND WIEDERHERSTELLUNG DER BIODIVERSITÄT UND DER ÖKOSYSTEME Zur Überprüfung der Einhaltung der Anforderungen zu Biodiversität und Ökosystemen sind die relevanten Gebiete identifiziert worden.
"Zur Vermeidung menschenrechtlicher und umweltbezogener Risiken..."
Maßnahmen werden unverzüglich ergriffen, um menschenrechts- und umweltbezogene Pflichtverletzungen bei Porsche AG selbst oder deren Zulieferern zu verhindern, zu beenden oder das Ausmaß der Verletzung zu minimieren.
"um diese Verletzungen zu verhindern, zu beenden oder das Ausmaß der Verletzung zu minimieren."
"Umweltziel: Klimaschutz"
"CO2-armen Verkehrstechnologien"
"Umweltziel: Klimaschutz"
Einhaltung DNSH-Kriterien, Einhaltung Mindestschutz
"Umwandlung taxonomiefähiger in taxonomiekonforme Wirtschaftstätigkeiten"
"Der Porsche AG Konzern [...] bekennt sich zu den 2015 in Paris vereinbarten Klimazielen."
den Anstieg der globalen Durchschnittstemperatur auf weniger als 2°C über dem vorindustriellen Niveau zu begrenzen und sich darüber hinaus um eine Begrenzung auf 1,5°C zu bemühen.
Das Ziel ist die Senkung der durchschnittlichen Treibhausgasemissionen in der Wertschöpfungskette und über den ganzen Lebenszyklus der Fahrzeuge hinweg.
Der Porsche AG Konzern hat seinen Reduktionspfad auf der Grundlage bestehender 1,5-Grad-Klimaszenarien entwickelt und konkrete Ziele auf Fahrzeugebene sowie Anforderungen auf Bauteilebene formuliert. Der Porsche AG Konzern beabsichtigt, seine Ziele innerhalb von zwei Jahren durch die "Science Based Targets Initiative" (SBTi) validieren zu lassen,
"Der Porsche AG Konzern geht davon aus, dass die final veröffentlichten Reduktionszielwerte mit dem 1,5-Grad-Ziel konform sein werden."
Bilanzielle CO2-Neutralität entlang der Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge
Im Jahr 2030 soll die Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge des Porsche AG Konzerns von der Herstellung über die Nutzung bis zur Verwertung bilanziell CO2-neutral3 sein.
Der Porsche AG Konzern hat die Ambition, im Jahr 2030 die Treibhausgasemissionen4 in der Nutzungsphase (Scope-3-Emissionen) der Porsche-Fahrzeuge um 70 % im Vergleich zu 2022 reduzieren.
"den fossilen CO2-Ausstoß dieser Fahrzeuge durch den Einsatz erneuerbarer Energieträger gesenkt werden könnte."
Kategorien "Avoided Emissions" und "Removals" – sind in der Dekarbonisierungsstrategie des Porsche AG Konzerns enthalten. Zur bilanziellen CO2-Neutralität entlang der Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge
"Der Porsche AG Konzern verfolgt die Ambition, bis 2030 klimaneutral zu sein."
"sukzessiven Reduktion seines CO2-Fußabdrucks"
Dekarbonisierungsziele
DKI-Ziele sind ein Kriterium im Vergütungssystem für den Vorstand, seit dem Geschäftsjahr 2023.
Treibhausgasemissionen über den gesamten Lebenszyklus der Porsche-Fahrzeuge kontinuierlich zu senken
Der Porsche AG Konzern bringt die nächste Generation des Macan im Jahr 2024 als rein batteriebetriebenes Elektrofahrzeug (BEV) auf den Markt. 
Die 718-Boxster- und Cayman-Modelle sollen Mitte des Jahrzehnts als BEV angeboten werden.
Porsche AG ... eine bilanziell CO2-neutrale Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge in 2030.
"alle neuen Vergaben für Produktionsmaterial von vollelektrischen Serienfahrzeugprojekten seit Juli 2021 werden auf zertifizierten Strom aus erneuerbaren Energiequellen umgestellt."
"Im Berichtsjahr legte der Vorstand der Porsche AG für neue Fahrzeug- und Plattformprojekte Ziele zur Dekarbonisierung fest. Darüber hinaus wurden für relevante Fahrzeugprojekte in der Entwicklung konkrete Entscheidungen getroffen, wie der CO2-Fußabdruck in der Lieferkette weiter reduziert werden kann."
CO2-ärmere Materialien zu verwenden
Die Porsche AG hat mit einem norwegischen Aluminiumproduzenten eine Zusammenarbeit in Bezug auf CO2-reduziertes Aluminium vereinbart. 
Darüber hinaus soll ein Konzept für eine ökologisch nachhaltigere Wertschöpfungskette für Batteriematerialien und deren Recycling erarbeitet werden.
Bis 2030 Vision einer "Zero Impact Factory" 
Reduktion der CO2-Emissionen der Fahrzeugproduktionswerke in Stuttgart-Zuffenhausen und Leipzig
"streb[t] an...langfristige indirekte Verpflichtungen mit Betreibern von Wind- und Solaranlagen einzugehen, um den Zubau bei erneuerbaren Energien zu fördern."
"Diese Anlagen sollen neue Kapazitäten zur Erzeugung von Strom aus erneuerbaren Energien bereitstellen, die dem kalkulatorischen Energiebedarf der Fahrzeugflotte entsprechen."
über 1.000 Hochleistungsladepunkte für Kundinnen und Kunden in Betrieb genommen werden.
Bis Ende 2025 sollen es mehr als 7.500 Ladepunkte sein.
Die Transformation hin zu vollelektrischen Fahrzeugen, 
die Dekarbonisierung der Nutzungsphase durch Strom aus erneuerbaren Energien,
den CO2-Ausstoß von Verbrennungsmotoren zu senken.
bis Ende des Jahrzehnts soll die Kapazität in Chile auf über rund 600 Mio. Liter jährlich ausgebaut werden
"Das DAC-Verfahren filtert den für die Produktion benötigten Rohstoff CO2 mithilfe von Windenergie umweltfreundlich aus der Atmosphäre."
kalkulatorisch entsprachen im Berichtsjahr die neu kontrahierten Kapazitäten dem Energiebedarf der neu produzierten Taycan-Flotte.
Porsche AG richtet ihre Prozesse, Produkte und die Rohstoffnutzung zunehmend in Richtung einer ressourcenerhaltenden und bilanziell CO2-neutralen Zukunft aus.
Unter anderem wird das Ziel eines geschlossenen Batterie-Rohstoffkreislaufs verfolgt.
den Anteil von Primärrohstoffen reduziert und verstärkt ökologisch nachhaltige Materialien eingesetzt werden.
* Die Langlebigkeit der Porsche-Fahrzeuge und die lange Nutzung der eingesetzten Materialien soll gestärkt werden.
* Eine erweiterte Verfügbarkeit von Ersatzteilen soll erreicht werden.
* Eine Aufbereitung ausgewählter Bauteile soll erfolgen.
* Aspekte der Kreislaufwirtschaft sollen vermehrt in die Fahrzeugentwicklung integriert werden.
sollen an den Produktionsstandorten durch eine ganzheitliche Betrachtung Kreislaufwirtschaftskonzepte gestärkt und Abfälle reduziert werden.
"Für das Berichtsjahr wurden für alle Handlungsfelder Ziele und Projekte definiert, die von Pilotprojekten zum Batterierecycling bis zur Erarbeitung eines Kriterienkatalogs für den Einsatz pflanzlicher nachwachsender Rohstoffe reichen. Im Berichtsjahr hat der Porsche AG Konzern konkrete Ziele für den Einsatz zirkulärer Materialien festgelegt."
"die Ziele zur Kreislaufwirtschaft"
"Erhöhung des Sekundärmaterialeinsatzes in zukünftigen Fahrzeugprojekten"
Optimiert der Porsche AG Konzern gemeinsam mit dem Volkswagen Konzern und weiteren Entwicklungspartnern Verfahren zum Recycling von Hochvoltbatterien.
Langlebigkeit der Porsche-Sportwagen sicherzustellen bzw. zu steigern,
" Für die Fahrzeugmodelle Taycan und Cayenne wurde beispielsweise das Material zum Transportschutz der Türverkleidungen und der Fronthaube auf ein Monomaterial umgestellt, das zu mehr als 99 % recyclingfähig ist. "
Porsche AG-intern Ziele gesetzt, um den Einsatz nicht stofflich recyclingfähiger Materialien weiter zu reduzieren.
Taycan (2024)
Bei den unmittelbaren Zulieferern will die Porsche AG eine ökologisch nachhaltige Beschaffung, die Einhaltung von Menschenrechtsstandards, soziale Beschäftigungspraktiken sowie ein verantwortungsvolles Ressourcenmanagement erreichen.
Konkret hat sich die Porsche AG zum Ziel gesetzt, bis 2030 mit 90 % ihres Einkaufvolumens von Produktionsmaterial, das sie von unmittelbaren Zulieferern mit Sustainability-Rating (S-Rating) bezieht, die höchsten internen Qualitätsstandards bezüglich Nachhaltigkeit zu erfüllen.
Sicherung arbeitsbezogener Rechte in der Lieferkette Die Porsche AG hat 2022 eine Grundsatzerklärung zur Achtung und Förderung der Menschenrechte verabschiedet. Damit bekennt sich die Porsche AG dazu, weltweit Menschenrechte zu achten und insbesondere gute Arbeitsbedingungen und fairen Handel zu fördern.
Gleichbehandlung und Chancengleichheit für die eigene Belegschaft
Der Porsche AG Konzern hat sich ein ambitioniertes Ziel gesetzt: Im Jahr 2030 soll die gesamte Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge bilanziell CO2-neutral sein.
Maßnahmen, die die unmittelbaren Zulieferer als Anforderungen für vollelektrische Serienfahrzeugprojekte seit 2022 umsetzen müssen.
Strom aus erneuerbaren Energien 
CO2-optimiertem Primärmaterial und Rezyklaten
"Die festgestellten Auffälligkeiten zeitnah beheben,"
Von Zulieferern, die an ihren Produktionsstandorten mehr als 100 Mitarbeitende beschäftigen, erwartet die Porsche AG ein Umweltmanagementsystem, das nach ISO 14001 oder der EMAS-Verordnung der Europäischen Union zertifiziert ist.
Unmittelbare Zulieferer, die Produkte an die Porsche AG liefern, haben auf Anfrage Informationen über ...den CO2-Ausstoß in Tonnen (Scope 1, 2 und 3) auf Produktebene...
Die Porsche AG verfolgt mit ihrer Konzernrichtlinie "Wirtschaft und Menschenrechte" das Ziel, die menschenrechts- und umweltbezogenen Sorgfaltspflichten nach dem Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz (LkSG) zu erfüllen.
Um auf besonders schwerwiegende Menschenrechts- und Umweltrisiken angemessen zu reagieren, wird zusammen mit dem Volkswagen Konzern das "Human Rights Focus System" (HRFS) in der Lieferkette umgesetzt.
Die unmittelbaren Zulieferer sind zum Erreichen der folgenden konkreten Nachhaltigkeitsziele verpflichtet:
Der Text enthält kein Nachhaltigkeitsversprechen mit einem konkreten Ziel.
Die Nachhaltigkeitsanforderungen aus dem CoC sind ein fester Bestandteil des Zulieferervertrags.
"um die Transparenz in der Lieferkette weiter zu erhöhen und potenzielle Risiken u.a. in Rohstofflieferketten erkennen zu können:"
"die Arbeitsbedingungen im eigenen Geschäftsbereich und in der Lieferkette menschenwürdig zu gestalten."
— Für das Glimmerpigment Mica gibt es im Volkswagen Konzern ein materialspezifisches Lastenheft, das für alle Neuvergaben an Lack- und "Mica Sheet"-Lieferanten (Batterie) verpflichtend ist.
Die Offenlegung der Rohstoffherkunft inklusive Nennung der Identität des Verarbeiters 
ein verpflichtendes Audit gemäß dem "Global Workplace Standard for Mica Processors" für alle Verarbeiter in der Lieferkette
die Arbeitssicherheit sowie faire Arbeitsbedingungen und Löhne in den verarbeitenden Betrieben zu fördern
die Offenlegung des Herkunftslands 
ein lederspezifisches Nachhaltigkeitszertifikat
Die Porsche AG arbeitet zudem seit dem Berichtsjahr bei der "Leather Working Group" (LWG) mit, einer globalen Multi-Stakeholder-Community, die sich für verantwortungsvolles Leder einsetzt. 
— Die Porsche AG und Michelin haben bereits im Jahr 2020 eine Partnerschaft mit dem Ziel der Förderung des nachhaltigen Anbaus von Naturkautschuk geschlossen.
mehr Transparenz und bessere Arbeitsbedingungen für Kleinbauern bei der Rohstoffgewinnung 
die sozialen und ökologischen Auswirkungen der Gewinnung von Naturkautschuk zu verbessern.
verbindlich die Offenlegung der Rohstoffherkunft für alle vier Batterierohstoffe. — 
eine unabhängige Bewertung der Nachhaltigkeit von Bergbauunternehmen.
"die Menschenrechtssituation in ihren Rohstofflieferketten verbessern."
"Identifizierung, Bewertung und Reduzierung von Nachhaltigkeitsrisiken in Rohstofflieferketten."
potenzielle Verstöße bezüglich Kinderarbeit zu vermeiden
* Menschenrechte, soziale Beschäftigungspraktiken sowie ein verantwortungsvolles Ressourcenmanagement bei den unmittelbaren Zulieferern der Porsche AG sicherstellen.
rund 88 % der unmittelbaren Zulieferer von Produktionsmaterial mit einer Standortgröße ab 100 Mitarbeitenden verfügen über ein zertifiziertes Umweltmanagementsystem gemäß ISO 14001, eine Validierung nach dem Eco-Management and Audit Scheme (EMAS) oder einen "Commitment-Letter"
Die Porsche AG hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2030 mit 90 % des Einkaufvolumens von Produktionsmaterial, das von unmittelbaren Zulieferern bezogen wird, die höchsten internen Qualitätsstandards bezüglich Nachhaltigkeit (S-Rating "A") zu erfüllen.
Anteil mit S-Rating "A" 88,3 88,6 67,9
Porsche AG Konzern setzt sich aktiv für Diversität, Chancengleichheit und Gleichbehandlung aller Beschäftigten ein
"die Einhaltung des deutschen Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetzes zu fördern"
bis 2025 einen Frauenanteil von 20 % auf der ersten Führungsebene unter dem Vorstand und von 18 % auf der zweiten Führungsebene zu erreichen.
2. Frauenanteil erhöhen 
7.
Etablierung einer inklusiven Kultur und eines Verständnisses für die Vielfalt in allen Porsche Gesellschaften
"Ziele zur Erhöhung der Frauenanteile für die erste und zweite Führungsebene bis 2025 gemäß eines Zielpfads auf jährliche Teilziele heruntergebrochen."
Die Porsche AG nimmt Diversität und Chancengleichheit sehr ernst und vergütet unabhängig von Geschlecht, Konfession, Herkunft, Alter, Behinderung oder sexueller Orientierung nach einheitlichen Standards.
bessere Sichtbarkeit von Frauen 
engere Vernetzung
Berücksichtigung weiblicher Perspektiven
*Die Porsche AG engagiert sich stark dafür, Kooperationen mit Behindertenwerkstätten weiter auszubauen.
Die Porsche AG ist weiterhin bestrebt, das gesetzte Ziel bis 2025 zu erreichen.
Statistik der Disziplinarmaßnahmen bei Diskriminierungsfällen bezüglich der Diversitätsdimensionen wird auf mögliche strukturelle Handlungsfelder hin ausgewertet und bei Bedarf werden entsprechende Maßnahmen ergriffen.
jährlich rund 150 Auszubildende und dual Studierende einzustellen.
nachhaltig zu verbessern
"Mit der Verabschiedung der Datenschutzstrategie im Rahmen der Porsche Strategie 2030 hat sich der Porsche AG Konzern ambitionierte Vorgaben gesetzt."
Der Porsche AG Konzern strebt an, mögliche Verletzungen des Datenschutzes zu vermeiden und Rechte potenziell Betroffener umzusetzen.
"Ziel ist es...die Einhaltung regulatorischer Datenschutzanforderungen zu ermöglichen."
Ziel ist es, ... die Produkte ... weiterzuentwickeln sowie von vornherein so zu gestalten, dass sich die Kunden auf den Schutz ihrer Daten verlassen können.
"die Kundenzufriedenheit in Bezug auf Datenschutz zu verbessern"
personenbezogene Daten [...] wirksam und nachhaltig zu schützen.
2024 sollen Maßnahmen zur Komplettierung des Datenschutzmanagements umgesetzt werden.
Der Porsche AG Konzern hat sich zum Ziel gesetzt, die Kundenbeziehungen und die Kundenzufriedenheit langfristig auszubauen und in ausgewählten Kundenstudien Spitzenpositionen einzunehmen.
Der Porsche AG Konzern ist bestrebt, den Verbraucherinnen und Verbrauchern die Produktinformationen in transparenter Weise zur Verfügung zu stellen.
Compliance ZIELE 
Ausgehend von den allgemeinen Unternehmenszielen, der Unternehmensstrategie sowie der Vision und Mission der Porsche AG hat der Vorstand allgemeine Compliance-Ziele verabschiedet.
Die Porsche AG will kontinuierlich eine verantwortungs- und wertebasierte Compliance-Kultur fördern.
"die Übernahme von Verantwortung für Umwelt und Gesellschaft."
Bis Ende 2023 insgesamt Risikoanalysen für 67 von 70 relevanten Hauptabteilungen der Porsche AG vorlagen.
"Zum Ende des Berichtsjahres betrug die Schulungsquote bei der Porsche AG in Präsenz- und virtuellen Veranstaltungen innerhalb der Zielgruppe durchschnittlich 84 %"
"Das Integritätsmanagement der Porsche AG hat sich zum Ziel gesetzt, Integrität nachhaltig in der Unternehmenskultur zu verankern."
MASSNAHMEN Bereits im Recruiting-Prozess werden Integritätsthemen im Auswahlverfahren angesprochen, Werden festgelegte Schwellenwerte bei der integritätsbezogenen Frage unterschritten, so werden weitere Folgeprozesse ausgelöst.
Mindestens jährlich, 
Jährlich
Ein Komplettverbot für die Inverkehrbringung PFAS-haltiger Substanzen ab 2026 in der EU.
Risiken nachhaltig überwacht und gemanagt.
Im Rahmen der Absatzprognose 2024 rechnet das Unternehmen mit einem Anteil vollelektrifizierter Fahrzeuge (BEV-Anteil Automobile) von 13 bis 15 % der insgesamt an Kunden ausgelieferten Neufahrzeuge
* Operative Umsatzrendite: zwischen 15 und 17 %
* Segment Automobile Netto-Cashflow-Marge: zwischen 8,5 und 10,5 %
* EBITDA-Marge Automobile: zwischen 24 und 26 %
* BEV-Anteil Automobile: zwischen 13 und 15 %
Der Porsche AG Konzern strebt an, den Anteil vollelektrischer Fahrzeuge an den gesamten Auslieferungen von rund 13 % im Jahr 2023 auf über 80 % im Jahr 2030 in Abhängigkeit der Nachfrage und der Entwicklung der Elektromobilität in den einzelnen Weltregionen zu steigern.
mehr als 20 %
Der Anteil der über Planvermögen finanzierten Pensionsverpflichtungen an der Gesamtverpflichtung wird in Zukunft kontinuierlich steigen.
Kein Nachhaltigkeitsversprechen vorhanden.
Das Marktrisiko und dessen Auswirkung auf das Planvermögen zu beschränken.
nachhaltige Steigerung des Unternehmenswertes
Die Eigenkapitalanforderungen der Bankenaufsicht wurden im Geschäftsjahr 2023 und im Vorjahr eingehalten.
Dieser IPO Bonus ... berücksichtigt durch seine Ausgestaltung einen nachhaltigen Erfolg des IPO.
Es gibt nichts zu extrahieren, da der Text leer ist. Bitte füge den Text hinzu, aus dem ich die Nachhaltigkeitsversprechen mit konkreten Zielen extrahieren soll.
Es gibt nichts zu extrahieren, da der Text leer ist. Bitte füge den Text hinzu, aus dem ich die Nachhaltigkeitsversprechen mit konkreten Zielen extrahieren soll.
Es gibt nichts zu extrahieren, da der Text leer ist. Bitte füge den Text hinzu, aus dem ich die Nachhaltigkeitsversprechen mit konkreten Zielen extrahieren soll.
Es gibt kein Nachhaltigkeitsversprechen mit einem konkreten Ziel im Text.
"Klimaschutz"
Eine vollständige Umsetzung dieser neuen europäischen Anforderungen wird plangemäß im kommenden Berichtsjahr vollzogen.
Für den gedruckten Geschäfts- und Nachhaltigkeitsbericht werden ausschließlich die Öko-Papiersorten "Lessebo Design® Smooth bright, FSC" und "enviro® pure, FSC" verwendet.
Dekarbonisierung der Wertschöpfungskette
Deshalb arbeitet die Porsche AG intern (z.B. im Rahmen der Fahrzeugprojekte) mit einer CO2-Zielsteuerung, welche kontinuierlich die CO2-Emissionen der Fahrzeugprojekte misst sowie Maßnahmen zu deren Reduktion im Entwicklungsprozess auf Grenzkostenbasis [€/tCO2] bewertet und zur Entscheidung bringt.
Die finanziellen Mittel zur Erreichung der Dekarbonisierungsziele werden in der Unternehmensplanung vorgehalten.
100 % der sicherheitsbezogenen Mängelrügen wurden geprüft.
Die Porsche AG verpflichtet sich zu wichtigen Arbeitnehmerrechten – von der Abschaffung von Zwangs- und Kinderarbeit bis hin zur Schaffung von Chancengleichheit.
* mehr als 80 % der neuen Porsche-Modelle rein elektrisch bis 2030
* bilanziell CO2-neutrale Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge im Jahr 2030
"bis er die identifizierten Mängel behoben hat und sich an die Nachhaltigkeitsanforderungen hält."
Menschenrechtsrisiken in der Lieferkette [...] reduziert werden können.
Bezüglich der Umweltauswirkungen durch die Lieferkette plant die Porsche AG die Dekarbonisierung hin zu einer bilanziell CO2-neutralen Wertschöpfungskette der neu produzierten Fahrzeuge in 2030.
Alle unmittelbaren Zulieferer der Porsche AG mit mehr als 100 Mitarbeitenden an ihren Produktionsstandorten führen ein nach ISO 14001 oder EMAS zertifiziertes Umweltmanagementsystem ein. Alle Lieferanten von Fahrzeugprojekten mit vollelektrischen Serien stellen ihre Produktionslinien auf zertifizierten Strom aus erneuerbaren Ressourcen um.
Im Jahr 2030 sollen mehr als 80 % der neu ausgelieferten Fahrzeuge vollelektrifiziert sein.
Die Einhaltung des OECD-Leitfadens für die Erfüllung der Sorgfaltspflicht zur Förderung verantwortungsvoller Lieferketten für Minerale aus Konflikt- und Hochrisikogebieten.
TR-AU-440b.1 Gesamtmenge an Produktionsabfällen, recycelter Anteil in Prozent Die Porsche AG und ausgewählte Tochtergesellschaften hatten 2023 eine Abfallrecyclingquote von 99 %. Die Abfallrecyclingquote umfasst Thermorecycling.
TR-AU-440b.2 Gewicht des rückgewonnenen Altmaterials
Die Porsche AG hat Ziele für den Einsatz von zirkulären Materialien festgelegt.
mindestens 85 % des Fahrzeuggewichts wiederverwendbar und/oder recyclingfähig und 
mindestens 95 % wiederverwendbar und/oder verwertbar sein müssen.
Die Graustromverträge werden zum 01.01.2024 vollständig auf Naturstrom umgestellt.
VOC der Fahrzeugproduktionsstandorte1 kg/Fahrzeug 
2023 
0,60 
2022 
0,58 
2021 
0,58
"Abfall der Fahrzeugproduktionsstandorte 0,56 kg/Fahrzeug 2023"
Für Produktionsmaterial 100,0 2023
Für Nicht-Produktionsmaterial 23,0 2023
Anteil unmittelbarer Zulieferer der Porsche AG, bei denen erhebliche tatsächliche und potenzielle negative Nachhaltigkeitsauswirkungen erkannt und infolge der Bewertung Verbesserungen vereinbart wurden 
Für Produktionsmaterial 100,0 % 
Für Nicht-Produktionsmaterial 100,0 %
Bilanziell CO2-neutral. Bilanzielle CO2-Neutralität über die gesamte Wertschöpfungskette unserer neu produzierten Fahrzeuge hinweg beschreibt die Ambition des Porsche AG Konzerns zur Vermeidung und Reduzierung von CO2-Emissionen in Richtung Neutralität
Vermeidung und Reduzierung von CO2-Emissionen
Reduktion ihres CO2-Fußabdrucks
ihrer Umweltleistung über die gesetzlichen Anforderungen hinaus systematisch verbessern und ihren Ressourcenverbrauch senken wollen.
"GHG Protocol Das GHG Protocol ist eine Reihe weltweit standardisierter Werkzeuge, um die Treibhausgasemissionen (Greenhouse Gas, GHG) zum Beispiel von Unternehmen oder Wertschöpfungsketten systematisch zu berechnen, zu berichten und zu reduzieren."
"green" steht für das Streben nach mehr Nachhaltigkeit und Umweltschutz.
Porsche folgt der Vision einer "Zero Impact Factory" mit möglichst geringen negativen Auswirkungen auf die Umwelt.
Die Reduktion des Treibhausgasausstoßes an die überstaatlichen Klimaziele, zum Beispiel am Pariser Klimaabkommen, auszurichten.
Sustainable Development Goals (SDGs) Die Sustainable Development Goals sind 17 definierte Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen (UN).
Die gesetzten Ziele gelten für alle Staaten und sollen bis 2030 erreicht werden.
Vision einer inklusiveren und nachhaltigen Wirtschaft zum Nutzen aller
Unternehmen, die am UN Global Compact teilnehmen, verpflichten sich, ihr Geschäft strategisch an diesen zehn Prinzipien auszurichten und regelmäßig über ihre Fortschritte zu berichten.
Umweltbelastungen durch die eigene Produktion sollen im Vergleich zu 2018 bis 2030 um 95 % sinken (am Entwicklungsstandort Weissach bis 2040)
